16 DE VIT.PERIOD.

tiffimo Medicinae codice, describere praecipue
visum est, aliqua de illis in universum praefari,
nimis dudum vexata eorum auffimritas postulat.

C A P. IV.

De Epidemicorum Librorum Auctoritate.

1. X Epidemiwn libris septem, quorum inter
Hippocratis opera, vetustiffimorum exem-
plarium recenfio extat, primum et tertium pro-
prie ad Hippocratem pertinere, caeteros omnino
parum genuinOS, longe ab Hippocratis sapientia
abeffe, veterem a Galeni'aevo opinionem, novis
dubitationibus subsequente aetate auxit Marfilius
Cagnatus. Corruptos siquidem perpetuo in eorum
plerisque textus ii, quibus comunis cum Galeno
sententia est, nec certe valde injuria, incusant,
promiscua plurima, indigestamque rerum molern3
monita item medica non satis vera, imperfeaestas
morborum historias, saepe etiam ingrata repetiti-
one mendose interpofitas, earumque alias tene-
bricosas, et OEdipo dignissimas, allasque rursus
leves, insipidas, et penejoeosas: praeterea contra-
dicentes textus memorant, aliaque insuper in iis
reprehendunt, quae vix Hippocratis aetatem affe-
ciffe creduntur. Consensit nuper cum Galeno
Freindius3 ejusque judicio, ut videtur, permoti
alii pene plurimi, qui proxime elapfis anÎ‡-
ms

