με DE vir. PERIOD,

incisa vena, tametsi iterato, critica hemorrhagia
prohibetur. Is certe venae seditionibus neuti-
quam abhorruit, easque contra, ad usque deli-
quium animi in morbis maxime dolorificis suasit3
ut nec venae vulnus claudi vellet quam sanguinis
color mutaretur⁵ ε quam is aliquando tenuit regu*-
lam in Juvene quodam, qui ventre dolebat: eous-

que enim ei sanguinem misit εως &gall-cog εφενετο, do-⁴

nec fine sanguine (ffel, quem in modum vertit Cle-
riCus ⁶, proprius donec exanguis aut semianimis
sufflet. Similiter utriusque brachii venas aperiri
in angina suasit, et sanguinem copiose fundere,
secarique morbo propriores perstante 'dolore
juffit⁷z quare ex naribus, et fronte, in capitis
dolore, sanguinem duxit: contra, mitigato do-
lore magis dissitas a morbi sede venas aperiit.
Cujusmodi singulares in morbis vasorum delec-
tus, mittendique sanguinis consilia, propius ad
Herculeam medendi rationem pertinent, plusque
etiam quam simplex venae sectio, in morbis
praestant.

9. Nec vero praetereundum est Hippocratem
singulare opus de Medicamentis eorumque vir-
tutibus confecisse: quod temporum incuria in-
tercidit. Plurima tamen, quae sparsim in ejus
libris adversae valetudinis praesidia memorantur

⁵ Conf. Lib. de Rat. Vm. in Asi-fis.

⁶ Jrsflffl’a ce qu’ilfutsanjstmnjt. Hst. de ln Med. Lib. HI·

cap. xix.
7 Conf. Epid. vi¹

CU s’ss

