[xv]

imperio, ab antiquiffima verofimiliter inter
homines observatione profe&a‚ tum ab Hip-
pocrate plusque adhuc feraciffimo Galeni judi—
cio exornata, nupera etiamnum aliquorum
industria inclaruerunt, cum ea, inquam, mul-
tum adhuc dubietatis in se habeant, manet
tamen Aerem Vitam animalium custodire,
tantamque ab eorum nativitate Aeris potesta—
tem pro tuenda Vita interesse, five ea Vitam
cum Aere ducant, five in Aerem, quod Vitae
nocet, emmittant‚ ut five istorum alterutrum,
five utrumque simul eveniat, vix dubium fit
Vitam cum Aere communi nexu consociari.

XII. Annon ergo sub gravi Aeris commu-
tatione, fimul et gravis in Vita commutatio
instabit? Hoc quidem videndum est: verum
etenim dato etiam communi isto Aeris, et
Vitae nexu, superest adhuc Aliquid in vivente
animali, quod Aeri confimilem in ejus Vita
mutabilitatem arceat. Illud quidem multi
Hypermechanicum, et cum nullo perspec-
tarum in Phifica virium genere, eompara-
bile judicant. Nec certe aliquis in hunc
usque diem illud accurate circumscripfit. Sed,

1 r tot

